[Too Young To Love]
[Episod 7]
Saya gembira sangat!
Awak...
Macam mana awak yakinkan ayah awak?
Tentulah jasa Abang Shan.
Dia bukan saja tolong saya
cari guru profesional,
malah dia pujuk ayah saya juga.
Dia memang baik sangat.
Nampaknya,
Abang Shan memanglah
abang yang terbaik di dunia.
Kalau begitu, dalam tempoh ini,
awak perlu tingkatkan
markah akademik awak.
Jangan nanti sebab keputusan teruk,
awak tak dapat masuk ke universiti
lalu sia-siakan niat baik Abang Shan pula.
Saya dah semak markah
kelayakan Universiti Hailan,
memang agak tinggi.
Markah akademik saya
bergantung kepada awaklah.
Bergantung kepada saya?
Bukankah awak nak pergi ke
tempat Abang Shan untuk berlatih selo?
Saya rasa
awak boleh minta dia bagi tuisyen
semasa awak berlatih selo.
Namun, Abang Shan dah lama habis
ujian kemasukan universiti,
dia mesti dah lupa semuanya.
Betul juga.
Kalau begitu, macam mana
dengan kawan terbaik awak,
Luo Ningzi?
Apa kata awak minta ajar daripada dia?
Memang boleh cari Ning.
Betul juga, saya boleh cari Ning.
Kenapa saya tak terfikir ini?
Seingat saya,
rumah dia agak jauh, kan?
Tak berapa senang, kan?
Tak apalah,
saya boleh jumpa dia di sekolah.
Tak bolehlah.
Cuba awak fikir,
nanti dah lewat sangat bila
awak balik rumah lepas tuisyen.
Nanti Pak Dong akan risau.
Jadi, serahkan hal ini
kepada saya saja.
Awak yang kata tak nak bagi tuisyen tadi.
Sekarang awak juga
yang nak bagi saya tuisyen.
Apa yang awak nak sebenarnya?
Jadi, awak nak tuisyen atau tak?
Baiklah.
Saya nak awak yang bagi tuisyen,
kawan terbaik saya.
Awak baru tahu siapa kawan terbaik awak
yang sebenar?
Jangan ketawa lagi.
Saya tak ketawa pun.
Jangan ketawa lagi!
Berani awak ketawa lagi!
Yi Lan!
Jangan!
Cepatlah,
saya dah tunggu lama sangat.
Saya cuma nak kahwini abang saya.
Tujuh.
Kalau begitu, saya ada.
Lapan.
Alangkah baiknya kalau
saya boleh jadi pemain selo kembara.
Hajat saya
sangat mudah saja.
Saya cuma nak bersama
dengan orang yang saya suka selamanya.
Selamanya?
Ning, apa hajat awak?
Jadi pemain selo utama
dalam orkestra terkemuka.
Kad biasa,
tak nak, kan?
Kad joker,
Kad bom.
Sudah habis.
Macam mana boleh biar dia menang?
- Mengaku kalah saja.
- Kalah lagi!
Mana nota?
Muka kamu dah penuh dengan nota.
Tukar hukuman lain saja.
Awak...
Dah penuh sangat,
saya jentik dahi awak sajalah.
Lembut sikit.
Luo Ningzi.
Ayah, saya sudah balik!
Lan dah balik.
Cepat basuh tangan dan makan.
Hari ini,
saya masak semua makanan kegemaran awak.
Baiknya ayah!
Ayah memang ayah yang terbaik di dunia!
Mengapa dengan awak hari ini?
Bermulut manis pula.
Ayah,
saya dah dewasa sekarang.
Kalau ayah ada apa-apa
nak cakap kepada saya,
ayah boleh beritahu saya saja.
Saya akan faham semuanya.
Apa-apa pun yang ayah buat,
saya tahu ayah sayangi saya.
Nampaknya anak perempuan saya
betul-betul dah jadi dewasa.
Awak dah pandai nasihati ayah.
[Kelas 9 Tingkatan 6]
Yi Lan.
Helo,
saya Chen Zhihan
daripada Kelas 1 Tingkatan 6.
Tak apa jika awak tak kenal saya.
Ini untuk awak.
Untuk saya?
Terima kasih.
Itu...
Awak agak rapat dengan Tong Xiaole, kan?
Betul.
Tolong berikan surat ini kepada dia.
Baiklah, saya dah faham.
Terima kasih.
Kali ini saya tak beli banyak,
lain kali saya beli untuk kamu juga.
Berusaha!
Serahkan kepada saya.
Siapa dia?
Peminat Xiaole.
Nampak mereka agak sepadan juga.
Kawan-kawan,
saya akan mula hadir
kelas pengkhususan tak lama lagi.
Mungkin kamu takkan jumpa saya
di sekolah lagi.
Jangan terlalu rindu saya, tahu?
Zhao Zhenghao,
awak pun nak belajar di luar negara?
Belajar di luar negara buat apa?
Tentu universiti dalam negara kita
lebih baik.
Luo Ningzi,
bila awak akan pergi ke luar negara?
Masih dalam persediaan.
Dia cakap apa?
Dia cakap masih dalam persediaan.
Memandangkan semua pun ada di sini,
lapangkan masa hujung minggu ini,
saya ada perkara penting.
Baiklah.
Pandang saya!
Pandang dialah!
Pandang dia.
Baiklah.
Hari ini, kita semua berkumpul di sini
adalah untuk tolong saya dapatkan
tiket konsert idola saya.
Perkara
paling penting sekarang
adalah untuk uji kelajuan Internet.
Aktifkan telefon
dan cuba tengok.
Tutupkan aplikasi
latar belakang kamu ini.
Kelajuan Internet agak bagus.
Dah siap.
Baiklah.
Kemudian,
ketika saya kira detik sepuluh saat,
kamu buka laman ini.
Apabila ia mula dijual,
terus tekan, tekan sekuatnya.
Jangan berhenti, tahu?
Saya ingat ada hal penting apalah.
Awak ini tak buat kerja serius
dan asyik leka dengan hal tak berguna.
Awak tak tahulah!
Dia tak sekacak saya pun.
- Mengmeng, apa kata awak...
- Zhao Zhenghao!
Berani awak kutuk idola saya?
Saya bersalah!
Qiao Mengmeng,
dengar sini, kalau tak dapat beli
ketika sampai masanya,
jangan salahkan kami pula.
Saya lepaskan awak kali ini.
Baik, buka laman itu.
Sudah buka.
Kira detik.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
Mula beli!
Ada sesiapa yang dapat beli tak?
Mana mungkin dapat beli?
Tiada respons pun.
Masih tengah cuba beli.
Tersangkut dah.
Laman pembayaran!
Saya guna akaun awak untuk bayar, boleh?
Dah dapat?
Dapat dah cukup.
Kenapa lambat sangat ini?
Tiada isyaratkah?
Awak pergi cuba di balkoni.
Perlukah berlebih-lebihan macam ini?
Amboi!
Memang tak kacaklah.
Mengmeng, dapat beli tak?
Apa dah berlaku?
Jangan menangis.
- Mengmeng.
- Jangan menangis.
Kami akan cari cara untuk awak.
Tak apalah,
mesti dapat caranya.
Jangan menangislah.
- Bukan konsert sekali ini saja.
- Benar-benar menangis?
Bukannya konsertnya
dianjurkan sekali saja.
Awak pergilah ketika konsertnya
dianjurkan sekali lagi.
Kamu ada cara lain
untuk dapatkan tiket tak?
Apa kata kita cari ulat tiket?
Ulat tiket.
Oh ya,
kebetulannya saya ada kenalan,
tapi dia perlukan urus niaga bersemuka.
Tak apalah,
saya tolong bayarkan dulu
untuk awak, boleh?
Biar saya tengok dulu.
Tiket ulat tiket mahal sangat,
buat apa beli itu?
Tak apa, saya bayar untuk awak.
Kamu semua kawan baik saya!
Tak apalah.
Saya sudah sampai.
Tak kira macam mana pun,
Abang Yu sentiasa nombor satu!
Cik,
awak yang nak tiket ini?
Ya!
Susah betul nak beli tiket ini.
Terima kasih.
Dah hampir mula,
cepatlah masuk.
Baiklah, terima kasih.
Tak kira macam mana pun,
Abang Yu sentiasa nombor satu!
Awak sengaja, kan?
Mengapa banyak sangat salah?
Sudut ini sama dengan 45 darjah, betullah.
Tengok betul-betullah.
Mengapa soalan matematik ini susah sangat?
Mengapa otak saya lembap sangat?
Mengapa ketuk kepala pula?
Macam mana kalau betul-betul jadi bodoh?
Helo.
Baik, awak tunggu sekejap,
saya turun sekarang.
Saya pergi ambil makanan yang dipesan.
Jangan ketuk kepala lagi,
nanti betul-betul jadi bodoh.
Siang-siang hari,
buat apa pasang jam loceng?
Awak tengok apa?
Awak lipat semua hajat saya
jadi origami burung?
Siapa kata ini hajat awak?
Bukan hajat saya?
Kalau begitu, awak tiru sayalah.
Awak tuliskan hajat atas kertas.
Namun,
origami burung ini mainan budak perempuan.
Jangan-jangan awak
dah ada buah hati?
Siapa dia?
Cepat beritahu saya.
Sudahlah.
Lebih baik cakap berdepan-depan,
kenapa perlu tulis surat lagi?
Kan perempuan,
mestilah akan rasa malu.
Betul juga.
Kalau begitu,
sejak bila suka akan saya?
Awak akan tahu lepas buka dan baca.
Kalau saya buka dan baca,
tapi gaya penulisan tak bagus,
markah akan ditolak, tahu?
Macam mana pun
dah tulis dengan bersungguh-sungguh,
baca sajalah.
Baik.
Cepatlah.
Jangan menyesal nanti.
Kenapa nak menyesal?
[Chen Zhihan]
Chen Zhihan?
Saya tengok dia nampak ikhlas,
apa kata awak pertimbangkannya?
Pertimbangkan apalah.
Makanan dah sampai!
Letak saja di sini,
biar saya kemas sendiri.
Saya nak guna pen itu lagi.
Saya belum siap lagi.
Saya perlu siap kertas latihan itu lagi.
Kenapa dengan awak?
Jam loceng dah bunyi tadi, kan?
Saya perlu tidur sebentar.
Awak naik angin?
Kenapa saya nak naik angin?
Kalau awak tak suka, tolak dia sajalah.
Apa kaitannya dengan saya?
Saya cuma penghantar surat!
Pergilah!
- Awak berjanji mengajar saya kertas itu!
- Saya nak tidurlah.
Lepaskan tangan.
Mengapa perangai awak tak menentu?
Awak dah janji!
Tiga, dua, satu.
- Saya tak nak!
- Pergi!
Saya tak nak pergi!
Cepat lepaskan tangan!
Saya belum
makan makanan lagi!
Tunggu sekejap!
Lepaskan saya!
Ada mesej masuk.
[Yi Lan, tiket konsert itu palsu]
Mengmeng.
Saya dah sampai.
Macam mana boleh terbeli tiket palsu?
Apa kata cuba sekali lagi?
Saya dah imbas tiket ini,
tapi tiada apa-apa yang muncul pun.
Mereka tak benarkan saya masuk.
Begini, saya pergi tanya
tentang tiket ini.
Kamu tunggu saya di sini.
Baik.
Awak dengar,
dah mula menyanyi.
Kita duduk sini dan dengar
pun agak bagus, kan?
♪ Melihat wajah sisimu secara dekat
aku tersenyum seperti orang bodoh ♪
Ini lagu ketika dia debut.
Dulu masa mak ayah saya bergaduh
dan nak bercerai,
♪ Setiap ayat yang kau katakan seperti
melodi bercambah dalam hati ♪
saya hanya boleh tidur
dengan dengar lagu ini.
Bukankah saya dah tunjuk kepada awak?
♪ Percikan cinta kita
berapi dalam nota muzik ♪
Awak kata ada apa lagi?
Cuma makan bersama!
Bukan kami berdua saja
♪  Aku menanti-nantikan ♪
yang makan bersama.
♪ Jawapanmu ♪
Ada ramai orang yang makan bersamalah!
♪ Degupan jantung makin laju
tak berhenti ♪
Namun, perasaan antara
kamu berdua berbezalah!
Apa yang berbeza?
♪ Terasa manis saat bertentangan mata ♪
Dah berapa tahun berlalu?
Awak tengoklah!
♪ Setiap pertemuan bagai mimpi ♪
Tak boleh makan bersama orang ini,
tak boleh makan bersama orang itu juga!
Jadi,
awak nak saya buat apa?
Awak sendiri yang tak tahu batasannya.
♪ Aku ingin memberitahumu ♪
Sekarang saya fikir balik,
♪ Semua ini bukan
kebetulan atau keajaiban ♪
dia macam dah temani saya
melalui waktu yang sangat panjang
♪ Tapi takdir yang dah tertulis ♪
dan sunyi.
♪ Biar aku bagi sebelah fon telinga ini ♪
♪ Yang menyambung degupan jantungku ♪
♪ Meleret ke atas
dan ke bawah senarai lagu ♪
Mengmeng, maafkan kami.
♪ Mengocak nafasku ♪
Kami tak berjaya
dapatkan tiket untuk awak.
♪ Lagu berulang ♪
Saya pun minta maaf,
saya terbeli tiket palsu pula.
♪ Bercerita rahsia tak terkata ♪
Kenapa kamu minta maaf pula?
♪ Senyuman di hujung bibirmu ♪
Kalau bukan sebab kamu,
saya takkan gembira macam ini.
♪ Membuatku tak dapat
menahan rasa ingin tahu ♪
Apa pun, tiket tak dapat.
♪ Adakah Dewa Cinta ♪
Duduk sini dan dengar pun bagus juga.
♪ Akhirnya menembak
anak panah emas kepadamu ♪
Dialah orangnya!
Orang yang pakai topi hitam itu!
Dialah yang jual tiket palsu kepada saya!
Penipu!
Berhenti di sana!
Penipu tak guna!
Jangan lari!
Berhenti di sana!
Topi!
Turun!
Pakai seluar baik-baik!
- Awak dah tangkap dia?
- Lari lagilah!
- Cepat tangkap dia!
-  Turun!
Pakai seluar baik-baik!
- Turun!
- Awak larilah!
Awak...
Awak pulangkan kepada saya dulu.
Awak turun dulu.
Awak turun, saya pulangkan kepada awak.
Kalau saya turun,
awak akan beri saya?
Mesti tepati janji.
Kamu dengar cakap saya.
Tiket yang saya beri dia memang tulen.
Dia sendiri yang hilangkannya,
entah macam mana boleh tertukar
dan jadi yang palsu.
Apa yang awak cakap ini?
Kita berurusan secara bersemuka tadi!
Jika awak berani menipu lagi,
jangan salahkan saya
kalau saya tampar awak!
Beginilah,
perniagaan saya ini kecil-kecilan saja.
saya ada lagi tiket konsert lain.
Saya
berikan diskaun 90%.
Saya jual kepada kamu dengan diskaun 90%.
Baik?
Diskaun 90%?
Tak nak!
Pulangkan duit!
Nampaknya ramai orang yang awak tipu.
Janganlah...
Jangan...
Itu...
Kita bincang baik-baik saja.
Nanti bila polis dah sampai,
awak jelaskan baik-baik kepada mereka.
Nah, topi awak.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Tong Xiaole!
Awak marah apa sebenarnya?
Lan,
awak nak mohon universiti apa?
Saya sudah buat keputusan.
Saya nak mohon Akademi Media,
saya nak jadi pengurus untuk idola saya
pada masa depan,
biar dia jadi popular di seluruh dunia.
Saya percayai awak.
Nanti kelas untuk ini.
[Keputusan Peperiksaan Bulanan
Tingkatan 6]
Markah tertinggi dalam sejarah!
[Keputusan Peperiksaan Bulanan
Tingkatan 6]
Ini jasa siapa?
Semuanya jasa Cikgu Tong!
Biar betul?
Awak masih marah lagi?
Awak marah sebab apa?
Beritahu sayalah,
saya minta maaf kepada awak, baik?
Cakaplah.
Sebab origami burung?
Sebab surat cinta?
Surat cinta?
Awak tulis surat cinta kepada dia?
Awak dah tulis?
Awak dah hantar?
Apa yang awak merepek ini?
Siapa dia?
Siapa yang awak cakap?
Jika awak maksudkan
buah hatinya,
rasanya saya tahulah.
Buah hatinya?
Mengapa awak tak beritahu saya?
Cepat cakap!
Nampak jauh di mata,
tapi rupa-rupanya dekat.
Saya?
Awak suka saya?
Ya,
saya suka awak.
Gilakah awak?
Jangan perasan sangat.
Saya takkan suka
orang macam awak kecuali saya
dah gila.
Eh, Tong Xiaole,
apa maksud awak?
Sekarang saya yang marah!
Melainkan
awak beritahu saya
siapa orang yang awak suka.
Dialah...
Siapa dia?
Sayalah.
Saya orangnya.
Meriahnya.
Xiaole,
mari.
Apa maksudnya?
Tak beritahu saya pun.
Cepatlah cakap,
kami takkan beritahu orang lain.
Saya cuma boleh kata
tahu-tahu sajalah,
tak boleh cakap dengan jelas sangat.
Kita ini masih kawan baik atau tak?
Xiaole,
macam mana?
Ada
apa-apa universiti yang awak suka?
Universiti Hailan.
Universiti Hailan?
Jurusan Sains Komputer
dan Jurusan Pengurusan Perniagaan
universiti ini macam antara yang terbaik.
Awak ada apa-apa fikiran
tentang pemilihan jurusan ini?
Jurusan...
Saya belum
fikirkan lagi buat masa sekarang.
Xiaole,
cara ayah awak
mengawal awak
memang agak tertekan.
Namun,
hal memilih jurusan ini
perlu ikut niat awak.
Ikut niat awak,
niat awak sendiri.
Sebab
selagi awak pilih jurusan yang betul
dan jurusan yang awak suka,
sekurang-kurangnya kehidupan
dan pembelajaran awak nanti
akan sentiasa gembira dan seronok.
Itulah yang cikgu harapkan.
Saya dengar mereka cakap
awak suka fotografi, kan?
Jurusan Fotografi ini pun bagus juga.
Jika awak berminat,
cikgu boleh perkenalkan
beberapa pilihan untuk awak.
Abang Bu,
abang jangan masuk campur hal ini.
Saya pergi dulu.
Awak ambil berat tentang hal ini.
Apa dah berlaku?
Pengetua menekankan awak lagi?
Dalam dua tahun ini,
kadar kemasukan ke universiti utama
untuk program sarjana muda dah menurun.
Awak tak tahu tentang hal ini?
Tong Xiaole dalam kelas kami
dapat kedudukan 10 teratas dalam wilayah,
pengetua asyik perhatikan dia.
Tentulah saya tertekan.
Awak dah dengar tak?
Pejabat Hal Ehwal Akademik
sedang bincang untuk
susun atur semula kelas.
Nanti awak nak kawal dia
pun tak boleh dah.
[Portal Rasmi Universiti Hailan China]
[Program Ijazah Sarjana Muda]
[Program Ijazah Sarjana Muda] [Fotografi]
[Terima mesej baharu]
Helo, maaf kerana mengganggu.
Saya sangat suka gaya fotografi awak.
Bolehkah awak tolong saya dan nenek saya
ambil gambar keluarga?
Jika awak sesuai,
bolehkah kita berjumpa?
Nenek saya
menghidap penyakit Alzheimer.
Kadangkala dia sedar,
kadangkala dia keliru.
Dia dah lama lupa
bahawa mak ayah saya
dah meninggal dunia.
Dia selalu anggap saya sebagai mak saya.
Begitulah ceritanya.
Jadi, awak nak saya
ambil gambar yang
lebih kurang sama gayanya
dengan gambar tadi
untuk nenek awak?
Betul.
Saya bekerja di luar kawasan selama ini,
rumah lama saya dah lama
tiada orang tinggal.
Saya balik kali ini,
saya akan tinggal
selama lebih kurang dua minggu.
Awak tengok
sama ada awak berminat atau tak?
Rasanya awak dah ikuti saya
untuk sekian lama, kan?
Rasanya awak pun tahu
bahawa saya tak begitu suka
ambil gambar yang berpostur begini.
Tentulah.
Awak ambil saja gambar
ikut gaya yang awak suka.
Sebenarnya, pembelajaran saya
baru-baru ini
agak...
Saya agak sibuk.
Apa kata awak cari orang lain?
Tak apalah.
Saya boleh ikut masa awak.
Sebenarnya,
saya sudah lama ikuti awak.
Tak sangka awak begitu muda.
Saya sangat suka perasaan
yang disampaikan
melalui gambar-gambar yang awak ambil.
Terutamanya gambar yang dipinkan itu.
Dia teman wanita awak?
Bukanlah.
Bukan.
Beginilah,
awak hantar gambar ini kepada saya,
kemudian saya
akan pertimbangkannya.
Baiklah.
Kalau begitu,
saya tunggu berita daripada awak.
Tengok apa itu?
Nah,
kek kecil yang saya beli untuk awak.
Janganlah marah lagi, baik?
Saya takkan buat begini lagi.
Saya bersalah.
Apa salah awak?
Hantar surat cintalah.
Pernahkah awak suka seseorang?
Awak pandang rendah kepada saya?
Apa salahnya tak pernah ada
orang yang saya suka?
Kenapalah?
Gadis tadi itu
nampak baik juga.
Adakah dia orang
dalam origami burung awak?
Agak cantik, kan?
Mengapa awak tak pernah beritahu saya?
Dia
cucu kepada nenek ini.
Dia nak saya ambil gambar keluarga
macam ini untuk neneknya.
Bolehlah.
Bila?
Saya belum buat keputusan lagi.
Mengapa?
Saya rasa gambar yang begitu penting,
sepatutnya cari seorang
yang lebih profesional untuk ambil, kan?
Boleh tak awak lebih yakin?
Gambar yang awak ambil sangat cantiklah!
Helo?
Helo, Xiaole, awak di mana?
Kami semua dah sampai di bawah rumah awak.
Maksudnya,
dalam gambar keluarga itu hanya tinggal
Kak Xiao Rou dan neneknya saja.
Neneknya belum tahu
anak perempuan dan menantunya
dah meninggal dunia.
Kesiannya.
Kita boleh buat lakonan peranan.
Mungkin cara ini boleh bantu neneknya
teringat kenangan lama.
Idea bagus!
Hidup Kak Xiao Rou memang tak senang.
Namun, kita ada masa tak?
Dah nak peperiksaan,
keputusan kita teruk pula.
Kalau saya gagal lagi,
mak saya akan pukul saya.
Masa memang suntuk,
tapi Kak Xiao Rou
memang perlukan bantuan kita.
Lagipun, Xiaole pandai ambil gambar,
mestilah kena tolong, kan?
Lepaskan naluri nak tolong orang,
hormatilah pilihan orang lain.
Ini hal Xiaole sendiri.
Jadi…
Awak sudi tak?
Saya tak tahu.
Apa kata kita mengundi?
Tunggu sekejap.
Ini hal saya sendiri.
Kenapa biar kamu mengundi
untuk buat keputusan?
Ini buat saya kelihatan
tak ada pendirian langsung.
Awak memang tak ada pendirian pun.
Namun, kita satu geng, kan?
Kita satu geng.
Hal awak ialah hal kami juga.
Awak cakap begitu
buat kami macam orang luar pula.
Helo semua.
- Zhao Zhenghao?
- Kamu semua rindu saya tak?
Awak datang tepat pada masanya.
Nak tanya awak sesuatu.
Kami nak tolong seorang yang tak dikenali
untuk tunaikan hasratnya.
Awak sokong atau tidak?
Apa benda ini?
Jawablah soalan saya.
Ini kedengaran menarik.
Bagus, tiga lawan dua, kita menang.
Apa tiga lawan dua?
Undi Zhao Zhenghao tak boleh diambil kira.
Dia dah sertai
banyak aktiviti kita.
- Awak masih tak anggap dia ahli kita?
- Bukan begitu.
Apa maksud awak?
Maksudnya, saya tak penting?
Baik, saya pergi.
Bukan, tentulah awak penting!
Ambil kiralah.
Kalau macam itu,
undi Tong Xiaole pun kena diambil kira.
Dia pihak terlibat.
Dia tak ada hak mengundi.
Tiga sama tiga, kita seri.
Jangan tengok dia macam tak sudi,
sebenarnya, dia teringin sangat nak pergi!
Dia cuma tak nak kita campur tangan!
Sudahlah.
Bukan apa-apa yang rumit.
Senyap sikit.
Perkara yang kita bincangkan sekarang
langsung tak ada kaitan
dengan perkara tadi.
Jangan bazirkan masa.
Beginilah.
Saya boleh pergi.
Kemudian,
selepas sekolah hari Jumaat depan,
sesiapa yang ada masa lapang ikutlah saya.
Dengan cara ini,
semua abang dan kakak di sini
dah berpuas hati, kan?
Hal apa?
[Kelas 9 Tingkatan 6]
Gelapnya.
Banyaknya habuk.
Tebalnya habuk.
Berapa lama lagi sebelum mereka sampai?
Biar saya tengok.
Xiao Rou kata perlukan satu jam lagi.
Kita kena pulihkan tempat ini
kepada keadaan dulu, kan?
Ya.
Kalau begitu, kita mulakan kerja sajalah.
Baik.
Nampak bergaya juga.
Macam mana semua?
Bagus itu!
Boleh tahan.
Baju saja yang serupa.
Tak apalah.
Dia boleh salah anggap Xiao Rou
sebagai maknya,
pasti boleh anggap saya
sebagai anaknya juga.
Chen Fan.
Saya rasa agak mirip.
Kenapa awak bawa saya
ke rumah lama ini?
Kenapa ramai sangat orang di sini?
Ini jurugambar yang saya jemput
untuk
mengambil gambar kita.
Helo, nenek.
Kenapa kamu berdiri sahaja?
Duduk.
Awak duduklah.
Baik.
Ini baju anak saya!
Kenapa awak pakai baju anak saya?
Dia pakai baju anak saya!
Saya rakan sekerja anak awak.
Kami ada baju yang sama.
Dia kata dia sangat rindukan nenek.
Sebab itu dia minta kami datang ke sini
untuk ambil gambar nenek.
Dia cakap dia nak tengok awak.
Apa…
Apa awak cakap tadi?
Anak saya rindukan saya?
- Ya, sangat rindu.
- Ya.
Ya.
Anak saya rindukan saya.
Cepat.
- Nenek.
- Cepat!
Cepat ambil gambar saya!
- Cepat ambil gambar saya!
- Nenek berdiri di sini.
Awak tengok,
saya nampak okey tak?
Baju saya ini okey, kan?
Sangat cantik.
Cantik?
Nenek, tengok sini.
Tiga, dua, satu.
Terima kasih banyak-banyak
kepada kamu semua.
Nenek meninggal dunia dengan tenang.
Terima kasih
betul-betul kerana sanggup
melanggar prinsip awak
untuk mengambil gambar terakhir nenek ini.
Xiaole.
Anak.
Ayah.
Mari sini.
Ayah dan mak dah balik.
Rindu kami tak?
Rindu.
Tengok apa yang ayah belikan untuk awak.
Kamera.
Lain kali, gunakan ini
untuk ambil gambar, okey?
Okey.
Mari cuba.
Baik.
Mari, satu, dua, tiga.
Angkat tinggi-tinggi!
Jom.
Xiaole.
Ini ikan apa?
Ikan keli.
Mari, datang ke arah ayah.
Ini ikan apa?
Ikan kap rumput.
Ikan lidah berbintik ungu.
[Ikan lidah berbintik ungu]
Hebatnya.
Xiaole, awak suka makan ikan apa?
[Ikan lidah berbintik ungu]
Jerung.
Xiaole.
Awak sukalah makan ikan kap rumput, boleh?
[Borang Praisi Permohonan
Kemasukan Universiti]
Mak.
Kamu dah makan hari ini?